# 笔记

## 图片处理

1. 添加身体各部分图片并调整渲染层
 整体处理图片的配置信息，可以使用预设统一处理。 点击图片，右上角有3个按钮，点击中间按钮 Preset 预设

## 排序等级处理

1. sorting group 用法

Sorting Group:  可以让父物体下的所有子物体，整体一起渲染来排序。


2. 设置整个项目按照 Y 轴渲染

edit -> project settings -> Graphics ： 
可以设置摄像机的配置 Custom Axis  , x | z = 0 ，y =1 这样根据Y轴就有遮挡关系。
注意：必须是同个Sorting Layer，人物的图片切割锚点在底部

## Tilemap 处理

1. 新版本可以使用翻转功能

通过右键 Tile Palette -> open Tile palette 预设
添加翻转功能，然后save

2. Scene 网格区域显示当前区域

Scene 网格区域最上方右边有个网格，选择Tilemap之后，当Tile Palette 选择当前的Tilemap， 例如Ground，只会显示Ground
的区域Tile


3. 绘制区域可以用方格快速绘制，也可以使用shift+方格进行快速删除

4. Tile Palette 新的功能， 笔刷可以随机Tile，  下方有Default Brush进行下拉选择Random Brush进行配置。

5. Rule Tile 可以进行规则绘制，减少绘制量

